---
title: "名コンビといえば?"
date: 2023-05-12T23:25:58+09:00
draft: false
tags:
- ChatGPT
---

```chatQ
「名コンビ」の例えを知りたいです。
例えば、「シャーロック・ホームズとDr.ワトソン」のように。

フィクションやスポーツの世界で、それぞれ10個づつ、「名コンビ」をリストアップしてくれませんか?
```
<!--more-->

### 先生の回答

```chatA
もちろんです！以下に、フィクションやスポーツの世界で有名な名コンビをいくつかご紹介します。

フィクションの名コンビ：
1. シャーロック・ホームズとDr.ワトソン（小説）
2. バットマンとロビン（コミック、映画）
3. ルパン三世と次元大介（アニメ、漫画）
4. ルーク・スカイウォーカーとハン・ソロ（映画）
5. ハリー・ポッターとハーマイオニー・グレンジャー（小説、映画）
6. ドクター・フーとコンパニオン（テレビ番組）
7. キャプテン・アメリカとバッキー・バーンズ（コミック、映画）
8. ラストエグザイルのクラウスとロッキー（アニメ）
9. 名探偵コナンの江戸川コナンと少年探偵団（漫画、アニメ）
10. スター・トレックのスポックとキャプテン・カーク（テレビ番組、映画）

スポーツの名コンビ：
1. マイケル・ジョーダンとスコッティ・ピッペン（NBA、シカゴ・ブルズ）
2. ペレとジャイール・ジ・リマ（サッカー、ブラジル代表）
3. マイアミ・ダイナモとダン・マジェスキー（バスケットボール、ABA）
4. グレッグ・ルジェンドとジョン・マッケンロー（テニス、ダブルス）
5. ジョー・ディマジオとルー・ゲーリッグ（野球、ニューヨーク・ヤンキース）
6. モハメド・アリとドン・キング（ボクシング、マネージャー）
7. クリス・ユーイングとジョン・ストックトン（NBA、ユタ・ジャズ）
8. シドニー・クロスビーとエヴゲニ・マルキン（NHL、ピッツバーグ・ペンギンズ）
9. セルヒオ・ラモスとピーター・セーラー（サッカー、レアル・マドリード）
10. ロジャー・フェデラーとステファン・エデバーグ（テニス、ダブルス）
```

### 調べる

教えてもらった「名コンビ」には知っているものと、知らないものがあったので、少し調べてみます。

### フィクション

6,7,8以外は知っていたので、問題なさそうです。
では、6,7,8についてみていきます。

#### 6. ドクター・フーとコンパニオン

[ドクター・フー - Wikipedia](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%89%E3%82%AF%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%83%95%E3%83%BC)は、BBC制作のSFドラマ。
1963年から2023年現在までシリーズがつづく世界最長のSFテレビドラマシリーズだそうです。

主人公のドクター・フーが、コンパニオンと呼ばれる仲間とタイムマシンで旅をするそうだ。

#### 7. キャプテン・アメリカとバッキー・バーンズ（コミック、映画）

[バッキー・バーンズ - Wikipedia](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%AD%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%83%90%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%82%BA#MCU%E7%89%88)は、[キャプテン・アメリカ - Wikipedia](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%97%E3%83%86%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%82%A2%E3%83%A1%E3%83%AA%E3%82%AB)の相棒のようです。

#### 8. ラストエグザイルのクラウスとロッキー（アニメ）

[LAST EXILE - Wikipedia](https://ja.wikipedia.org/wiki/LAST_EXILE)は、GONZO制作の2003年に放映された日本のテレビアニメ。

wikipediaによると、「クラウス・ヴァルカ」という主人公の記載はあるが、「ロッキー」という登場人物の記載はないため、少し怪しそう。

#### フィクションで他に追加するなら?

「ラストエグザイルのクラウスとロッキー（アニメ）」は怪しそうだったので、あと1つ追加するなら何でしょうか。

- マリオとルイージ（ゲーム、映画）
- 炭治郎と禰豆子（コミック、アニメ）
- 杉下右京と亀山薫（ドラマ）
- R2D2とC3PO（映画）
- モルダーとスカリー（ドラマ）

### スポーツ

1、6以外は知りませんでした。

7はきっと、「カール・マローンとジョン・ストックトン（NBA、ユタ・ジャズ）」が正解だと思います。
サッカー関係とテニス関係は怪しそうですし、「ジョー・ディマジオとルー・ゲーリッグ」もチームメイトだったみたいだけど年齢も守備位置も違うので名コンビとしては怪しそう。

無料のChatGPT3.5だと、リストアップ系は怪しいですね。

#### スポーツで他に追加するなら?

怪しい情報ばかりでした。もし、他に追加するなら何でしょうか。あまり思い浮ばないですね。

- カール・マローンとジョン・ストックトン（NBA、ユタ・ジャズ）
- ニコラ・ヨキッチとジャマール・マレー（NBA、デンバー・ナゲッツ）
- 井端弘和と荒木雅博（野球、中日ドラゴンズ）
- 大林素子と中田久美（バレーボール）
- 大谷翔平と水原一平（野球、通訳）
